# Unit тестирование
Unit (или модульное) тестирование - процесс программирования, позволяющий проверить на корректность работу отдельных модулей исходного кода программы.

Идея в том, чтобы проверить работу каждой отдельной функции или метода. Это позволяет достаточно быстро понять, не привело ли очередное изменение кода к регрессии, то есть к появлению ошибок в уже протестированных местах программы. Данный процесс упрощает поиск и устранение ошибок.

## Преимущества модульного тестирования
Цель модульного тестирования - изолировать отдельные части программы и показать, что по отдельности эти части работоспособны

### Поощрение изменений
Модульное тестирование позволяет программистам легче проводить рефакторинг кода, так как всегда можно проверить корректность работы модуля.

### Упрощение интеграция
Модульное тестирование помогает устранить сомнения по поводу работы отдельных модулей.

### Документирование кода
Модульные тесты можно рассматривать как пример использования тестируемого модуля. Для примера использования конкретного модуля могут быть использованы юнит-тесты

### Отделение интерфейса от реализации
Поскольку модуль в своей работе может использовать другой модуль, например базой данных, то в ходе написания теста программист может использовать mock-объект (имитация работы другого модуля). Это позволяет писать менее связанный код.

## Когда модульное тестирование не работает?

### Сложный код
Тестирование это комбинаторная задача. Для того, чтобы вычислить возможное значение булевой переменной требуется 2 теста. Но если возможных значений очень много есть проблема.

### Результат известен лишь приблизительно
Например в математическом моделировании, так как приложение может работать с беспредельными множествами.

### Код, взаимодействующий с системой
Код, взаимодействующий с портами, таймерами и прочими “нестабильными” частями системы крайне сложно проверить.

### Ошибки интеграции и производительности
Каждый отдельный модуль может без проблем проходить тестирование, но результат совокупности модулей не будет определен.

### При общей низкой культуре программирования
Для получения выгоды от модульного тестирования нужно придерживаться модульного тестирования на всем процессе разработки.

### Проблемы с объектами-заглушками
Объект теста почти всегда взаимодействует с другими объектами, а объекты-заглушки делаются крайне упрощенными. При смене работы объекта взаимодействия нужно и менять работу объекта-заглушки.

## Jest
Jest - фреймворк для проведения модульного тестирования.
